Zaimplementuj perceptron, który rozpoznaje 2 klasy.

Argumenty programu:
 - ścieżka do pliku treningowego
 - ścieżka do pliku testowego
  - współczynnik uczenia 
 - liczba epok - jedna epoka to jedna iteracja przez całe dane treningowe

Perceptron jest trenowany przy użyciu reguły delta przez kilka epok na danych treningowych, a następnie jest testowany na danych testowych.
Podaj dokładność na zestawie testowym po każdej epoce.

Dane treningowe mogą być mieszane po każdej epoce, aby uzyskać lepsze wyniki.

Program powinien być uniwersalny (podobnie jak dla knn), powinien pracować na dowolnych wymiarach danych liczbowych z wyjątkiem atrybutu decyzyjnego, który może przyjmować dokładnie 2 wartości nominalne.
Żadne zewnętrzne biblioteki nie są dozwolone dla operacji matematycznych. Możesz używać bibliotek do odczytu danych, wstępnego przetwarzania, przechowywania, mieszania itp.
Program należy uruchomić na danych z example2 oraz z iris_perceptron oddzielnie.