Ecuador (en quichua, Ecuadorpi; en shuar, Ekuatur), oficialmente República del Ecuador (en quichua, Ecuadorpi Ripuwlika; en shuar, Ekuatur Nunka), es un país soberano constituido en un Estado social, democrático, de derecho y plurinacional, cuya forma de gobierno es la de una república presidencialista, unitaria y descentralizada. Está ubicado en la región noroccidental de América del Sur. La capital es Quito, cuya área metropolitana es la más poblada del país.11​12​ Es miembro de la Comunidad Andina y está organizado en veinticuatro provincias que a su vez se subdividen en cantones. Limita al norte con Colombia, al sur y al este con Perú y al oeste con el océano Pacífico, el cual lo separa del archipiélago de Colón o islas Galápagos por aproximadamente mil kilómetros de la costa continental, entre la península de Santa Elena y la isla San Cristóbal. También limita con Costa Rica por la frontera marítima de la región insular.13​ La línea equinoccial o paralelo 0° atraviesa el país y divide los territorios continental e insular en dos, quedando así la mayor parte del territorio ecuatoriano en el hemisferio sur.14​

La cordillera de los Andes divide la parte continental del país de norte a sur, dejando a su flanco occidental el golfo de Guayaquil y zonas de llanuras y piedemontes, y al oriente, la Amazonia. Ecuador ocupa un área de 256 370 km².15​ Es el décimo país más poblado de América, con más de dieciocho millones de habitantes, el más densamente poblado de América del Sur16​ y el quinto más densamente poblado en toda América.

Ecuador es considerado una reciente potencia energética basada en energías sustentables.17​18​ Además, se trata del país con una de las más altas concentraciones de ríos por kilómetro cuadrado en el mundo y19​ uno de los países de mayor diversidad por kilómetro cuadrado.20​21​ Por ende, uno de los países con mayor biodiversidad del mundo.22​ Es el primer país del planeta en tener los derechos de la naturaleza garantizados en su Constitución del año 2008.23​ Un quinto del territorio total del país sudamericano se encuentra declarado dentro del Sistema Nacional de Áreas Protegidas del Ecuador con un total de 62 reservas protegidas.24​ Además es el único país en Latinoamérica en tener la transición ecológica y la conservación ambiental como política de Estado.25​

La lengua oficial es el español, hablado por el 99 % de la población, junto a otras trece lenguas indígenas reconocidas, que incluyen el kichwa y shuar. Para 2018, el IDH del Ecuador es catalogado como «alto», ubicándose en el puesto 81 en el mundo (junto a China) y decimosegundo en América. Con un PBI PPA de 205 457 millones de dólares estadounidenses, la economía ecuatoriana ocupa el puesto 64 en el mundo26​ y la sexta de Sudamérica.27​ El país en el mundo es uno de los principales exportadores de petróleo,28​ consta como el principal exportador de banano29​ y uno de los principales exportadores de flores, camarones y cacao.30​ Ecuador recibió en 2019 poco más de 1,3 millones de turistas extranjeros, lo cual posiciona al país como uno de los referentes regionales en recepción de turismo internacional.31​

Ecuador se ha convertido recientemente en un estado estratégico abierto a la globalización, al libre mercado32​ y a una diplomacia neutral, el país forma parte de organismos internacionales como las Naciones Unidas, la OEA, la Comunidad Andina de Naciones, el PROSUR, el Parlatino, la Organización Mundial del Comercio, la CELAC y espera dentro de poco ser admitido como miembro pleno de la Alianza del Pacífico.33​ Quito es sede de la Organización Latinoamericana de Energía.
Índice