Piosenka dla Europy 2009 – polskie preselekcje do 54. Konkursu Piosenki Eurowizji, który odbył się w Olympic Indoor Arena w Moskwie. Finał eliminacji odbył się 14 lutego 2009 roku w holu siedziby Telewizji Polskiej przy ul. Jana Pawła Woronicza 17. W skład komisji jurorskiej oceniającej występy uczestników weszli: kompozytor Robert Chojnacki, piosenkarz Krzysztof Kasowski, zastępca dyrektora TVP1 ds. rozrywki Roman Rogowiecki oraz przedstawicielka Stowarzyszenia Miłośników Konkursu Piosenki Eurowizji OGAE Polska Marta Turska. Do stawki konkursowej zakwalifikowano dwunastu wykonawców. Zwycięzcę preselekcji wybierano w stosunku 50:50 – 50% głosów należało do jurorów i 50% do telewidzów, którzy głosowali za pomocą systemu audio-tele. Preselekcje wygrała