Z nowych i ostatnio rozbudowanych artykułów w Wikipedii:
Leptoglossus clypealis 229527013.jpg

…czy wszystkie nogi płatonogów (na zdjęciu przedstawiciel jednego z gatunków) mają płaty?

…o czym opowiada apokryficzna 3 Księga Henocha?

…jakiego symbolu matematycznego używają masoni?

…który autor jako pierwszy starał się podać przyczyny rewolucji?

…że pewien hrabia wyprawił na wojnę polsko-bolszewicką swój oddział wojskowy?

…kto jednocześnie z kim odkrył kometę rekordowo długo widoczną na niebie gołym okiem?