Stwórz 1-warstwową sieć neuronową, która jest w stanie rozpoznać język danego tekstu.

Utwórz zbiory danych: traningowy i testowy.
Zbiór treningowyy składa się z folderów z plikami tekstowymi w jednm języku. Każdy folder nosi nazwę skrótu języka, który reprezentuje. Każdy plik tekstowy zawiera inny tekst w języku określonym przez nazwę folderu.

Na przykład:
|-train
| |-en
| | |-1.txt
| | |-2.txt
| | |-3.txt
| | |-4.txt
| |-fr
| | |-1.txt
| | |-2.txt
| | |-3.txt
| | |-4.txt

Utwórz około 3 różnych folderów językowych. Długość pojedynczego tekstu to około jednego lub dwóch akapitów. Zbiór testowy jest tworzony w podobny sposób, ale zawiera nowy zestaw plików (w tych samych językach co zbiór treningowy).

Wejściem sieci jest wektor reprezentujący częstotliwość występowania każdej małej litery z ASCII (bez wielkich liter, znaków specjalnych itp.) w danym tekście.
  Na przykład:
jeśli plik en/1.txt zawiera tekst "hello!" wektor wejściowy powinien wyglądać następująco:

[0,0,0,0,1,0,0,1,0,0,0,2,0,0,1,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0]

Każdy neuron w warstwie reprezentuje jeden język.

Wyjście pojedynczego neuronu powinno być liniowe. Wyjście całej sieci oparte jest na selektorze maksimum - oznacza to, że tylko jeden neuron jest aktywowany, ten który ma maksymalną wartość net ze wszystkich neuronów w warstwie.
 Program powinien być uniwersalny i automatycznie rozpoznawać liczbę języków.
Zapewnij interfejs użytkownika do wprowadzania krótkiego tekstu do klasyfikacji językowej.
Możesz użyć normalizacji wektora wag, aby osiągnąć lepsze wyniki.