    a raison : la page d'accueil est bien en-deçà de ce qu'il est possible de faire techniquement, et bien en-deçà de ce qu'on est en droit d'attendre d'un site dans le top 5 mondial. Alors comment expliquer ce succès ? L'affluence vers Wikipédia s'explique d'abord et avant tout par la provenance des visiteurs : de Google, qui les redirige par ici pour presque toutes leurs recherches savantes. L'argument de ManuRoquette est donc très flatteur, voire auto-complaisant ! C'est malgré sa page d'accueil insipide que Wikipédia est devant. C'est malgré ses manques par rapport à la version anglophone ou germanophone, que la version francophone attire la francophonie, car les algorithmes des moteurs de recherche la placent en dehors de toute concurrence saine.
    Pourquoi faire un effort de présentation ou de cohérence, puisque l'essentiel a été fait par les concepteurs des algorithmes de Google ? Personne ne prend ou ne veut prendre d'initiative, et c'était pareil il y a 10 ans, car l'initiative ne viendra que du danger.
    Kahlores (discuter) 20 septembre 2021 à 03:15 (CEST)

    Il faudrait apporter des propositions constructives, parce que pour ma part je trouve cette page très jolie depuis sa refonte de 2017. Elle est claire, il y a plein de contenu intéressant dedans, et même techniquement elle n'est pas en reste avec sa mise en page responsive. Alors oui, c'est la page d'accueil d'un projet d'encyclopédie, elle est sobre et il n'y a pas de bling-bling dedans, et c'est très bien comme cela. Que de l'utile, et qui charge vite. C'est sûr que cela change de ce qui se fait ailleurs ! od†n ↗blah 20 septembre 2021 à 07:34 (CEST)

    Il y a tout de même Modèle:Accueil/Titre a corriger depuis la généralisation de la nouvelle interface. Pyb (discuter) 27 septembre 2021 à 08:13 (CEST)

    L'idée qu'on doit notre succès à la position dans les résultats Google est intéressante, mais on le doit peut-être aussi à la richesse et à la qualité du contenu ! Il y a d'ailleurs des gens (tout sauf demeurés) qui ne savent même pas que la page d'accueil WP existe, parce qu'ils passent par Google justement.
    Il faut trouver l'équilibre entre modernité et sobriété (perso je serais beaucoup plus sur la 2°), entre « agilité » et stabilité ; après tout, à l'époque préhistorique, Google a éliminé très rapidement des moteurs de recherche (Altavista, etc.) qui avaient une page d'accueil beaucoup plus fournie (certes les débits de l'époque n'avaient rien à voir).
    Salut à tout le monde — Couleys [कुरा गरौं] 27 septembre 2021 à 12:36 (CEST)

    Je suis tout à fait d'accord avec vous, @Couleys, la sobriété est le premier critère à observer sur une page d'accueil.
    Le trop plein d'informations peut faire perdre pied aux internautes et Wikipédia n'a jamais eu besoin de beaucoup de modernité.
    C'est ce qui fait son charme 😉! Gateau1 (discuter) 13 mars 2022 à 15:35 (CET)