Même question que ci-dessus. N'y a-t-il vraiment rien d'autre à proposer comme 'article labellisé' que ce qui tourne autour de la 'guerre des étoiles' ou le hippisme..? J'ai bien lu les raisons données et la manière dont le choix se fait. Si les critères choisis (article de qualités, etc) donnent de tels résultats, il est clair que ce n'est pas satisfaisant. Il y a donc une réflexion à faire à ce sujet. On en fait d'ailleurs trop à propos de ces articles dits 'de qualité'. Souvent je ne suis pas convaincu et par deux fois j'ai du mettre ce label en question.--Zerged (discuter) 9 janvier 2022 à 11:36 (CET)

    Bonjour Zerged. Si tu n'es pas satisfait des présentations d'article en lumière, à toi de t'investir dans l'amélioration d'articles autres pour les amener au niveau de BA ou d'AdQ. Tu auras alors une idée de l'investissement que cela représente. Tu ne peux pas reprocher à certains de bien travailler parce que d'autres n'en font pas autant. C'est tellement simple de critiquer ceux qui améliorent l'encyclopédie grâce à de leur(s) passion(s). Personnellement, je ne suis pas assez doué pour en faire autant mais je suis admiratif du travail qu'ont effectué Tsaag Valren (d · c · b) pour les équidés, Charlestpt (d · c · b) pour le système solaire ou encore Totodu74 (d · c · b) pour les oiseaux. Ce que je peux te dire pour y avoir participé sur les articles d'oiseaux, c'est que la relecture détaillée et critique d'un article en cours de labellisation est très prenante au niveau du temps. La remise en question des labels de qualité fait partie du jeu et certains articles labellisés il y a plus de 10 ans ont mal vieilli et ne mériteraient plus ce label dans leur état actuel. Père Igor (discuter) 9 janvier 2022 à 17:28 (CET)